JavaScript è un linguaggio prototype based e non ha l obbligo e la necessità di costruire una classe e usare metodi e costruttori.
ECMAScript 6+ è la versione che viene utilizzata di javascript.

javascript nasce perché l html era statico. non aveva logica di programmazione, l html è un porco che mangia ogni cosa che gli dai.
Js è la logica che fa funzionare una pagina del web.
E' un linguaggio leggero che viene attaccato all html. js si inserisce per renderlo dinamico e intercettare gli eventi dell utente. migliora la connessione uomo-macchina.
è un linguaggio latop client e smazza molto lavoro ai server quindi ai linguaggio backend.

per collegare js all html bisogna caricare lo script. viene posizionato ai tag di chiusra del body?!


index.html perché appena un server lo legge sa che pagina del browser lanciare.

html è un linguaggio che funzia per gerarchie.





